+++
title = "इल्लु मञ्चमु नुन्नदि इद्दरमु नुण्डे मीड"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13663&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1783-1  
सम्पुटमु- 27-494
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इल्लु मञ्चमु नुन्नदि इद्दरमु नुण्डे मीड    
तॆल्लमिग ना कॊसरु दिद्दुक रारादा    
॥पल्लवि॥    
आपॆमोमु चॆमरिञ्चॆ नट्टॆ नीमै चॆङ्गलिञ्चॆ    
येपुन मीमोहालु माकेल दाँचेरु    
वोपिक ने मिन्दरमु वुण्डिते नीकेमाय    
लोपलिकिँबोइ अट्टॆ लोँगॊनि रारादा    
॥इल्लु॥    
तप्पक चूची नापॆ तलँपु नी कन्दुन्नदि    
इप्पुडु मीमोहालु माकेल दाँचेरु    
चॆप्पक ने मॆऱिँगिते सिग्गुलु मीकेल वच्चॆ    
दुप्पटि मऱुँगुवट्टे तॊक्करादा पादमु    
॥इल्लु॥    
सॆलवि नापॆ नव्वॆ चे सन्नलु सेसितिवि    
यलमि मी मोहालु माकेल दाँचेवु    
तॊलुते श्री वेङ्कटेश दॊम्मिगाँ गूडिति मिट्टॆ    
मलँगुपै नुन्न दापॆ माटलाडरादा    
॥इल्लु॥
</details>
